위키북스의 '프로 리액트'라는 책을 보고 리액트를 공부해 보려고 합니다.

이전에 잠깐이지만 인터넷을 찾아보고, https://velopert.com 에 소개되어있더 리액트를 보면서 얇게나마 공부를 해봤었습니다.

다만, 예제를 따라하면서 봤던것들과, 직접 구상해 구현하는것에는 너무 큰 차이가 있었고 다시 공부를 해야겠다고 생각했었습니다.

마침 이 책을 접할 기회가 되어서 공부를 해 보려고 합니다.

어떤 개념이 책에 담겨있었는지를 간단히(?) 정리할 생각이라, 이전에 Velopert.com을 통해 정리했던 내용과 같이 보면 되지 않을까, 라는 생각을 하고있습니다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

# React.js

React는 JavaScript와 (선택적인)XML사용을 통해 조합형 사용자 인터페이스를 구축하는 일종의 엔진입니다.
이 책에서 React를 엔진이라고 하는 이유는, React의 핵심 장점중 하나인 반응현 UI 렌더링 잘 나타내는 용어라는 이유를 들고있습니다.
React의 핵심개념, 목표는 UI의 생성과 유지 관리의 복잡성을 줄이는 것이며, 이를 위해서 UI를 컴포넌트로 분리하는 개념을 이용하고 있습니다.
컴포넌트라는 특정 목적을 가진 독립형 구성요소를 사용함으로써 재사용과 확장, 유지관리가 쉬워지게 되는 장점을 가지게 됩니다.

----------------------------
## React.js의 장점
단일 페이지 어플리케이션이전에는 사용자와 페이지간 상호작용에 있어서 이를 처리하기 위해서는 사소한변화라도 완전히 새로운 페이지를 서버로부터 불러와야만 했습니다.
단일 페이지 어플리케이션이라는 개념이 생겨나면서 사용자와 상호작용하는 동안 끊임없이 새로운 데이터를 가져오고, 이를 DOM에 반영하게 되었습니다.

반응형 렌더링은 그저 정의만 해두면, 리액트가 데이터의 변경을 감지하고 개념상, 전체 인터페이스를 다시 렌더링하는것을 의미합니다.
이때, 실제 DOM에 전체 인터페이스를 다시 렌더링하는것은 비용이 매우 큰 작업이며, 여기서 _VirtualDOM_ 이라는 개념이 등장합니다.

### VirtualDOM
VirtualDOM. 말 그대로 가상의 DOM입니다.
실제 데이터의 변경시마다 실제 DOM 전체를 다시 그리는것은 비용이 큰 작업이기때문에, 리액트에서는 VirtualDOM을 사용하게 됩니다.
리액트는 어플리케이션의 상태가 달라질 때 UI의 현재상태와 원하는 상태를 비교하고, 변경의 최소집합으로 VirtualDOM을 이용하여 변화가 생긴 부분만을 렌더링하게 됩니다.
책의 뒷부분인가 좀 더 내용이 나왔던거같은데.. 
나중에 포스팅때에는 이전에 정리해두었던 VirtualDOM에 대한 내용을 참고해야될것 같습니다.

### 순수 자바스크립트를 이용한 컴포넌트 기반 개발
리액트 어플리케이션의 모든 부분은 특정한 목적을 가진 독립형 구성요소인 컴포넌트로 구성됩니다.
리액트의 경우 기존 웹 어플리케이션의 UI가 HTML과 같은 마크업언어를 통해 UI를 표시하던것과는 다르게, 일반 자바스크립트 언어를 사용하게 됩니다.
완전한 기능을 갖춘 프로그래밍언어를 사용하므로써 추상화를 구축하는 데 큰 장점이 있습니다.
컴포넌트는 독립적이며, 뷰 논리에 대하여 마크업 언어를 사용함으로써 관심사의 분리를 돕게됩니다.
이런 방식은 관심사의 강제 분리를 위해 서로 다른 언어로써(HTML, CSS, Javascript)구조, 스타일링, 동작을 구현하였고, 정적인 프레젠테이션 스타일에서는 효과적이였지만,
현재의 인터페이스는 더 복잡하며, 어쩔 수 없이 표시 논리와 마크업이 서로 연관되게 됩니다.
결론적으로 리액트에서는 표시 논리와 마크업이 서로 연관되어있다고 가정하게됩니다.
리액트는 이 둘 모두 UI를 표시하는 역할을 하며, 각 관심사에 대해 독립적이고, 잘 캡슐화되며, 재사용 가능한 컴포넌트를 만드는 방식으로 관심사의 분리를 권장합니다.

### 문서 모델의 유연한 추상화
리액트는 기반 문서 모델을 추상화하는, UI의 경량 표현을 자체적으로 가지고있습니다.
이를통해 웹용 HTML은 물론, iOS와 안드로이드 뷰를 렌더링 할 때에도 동일한 원칙을 적용할 수 있게됩니다.
예를들어 onclick과 같은 이벤트가 모든 브라우저와 장치에서 자동으로 위임을 이용해, 일관되고 표준을 준수하는 방식으로 작동됩니다.

-----------------------------------

## JSX
ㅇ
JSX를 자바스크립트로 변환하는 단계가 필요함.
ㅇ
JSX를 이용하게되면 아래와 같은 장점이 있습니다.
1. 선언식 구문을 이용할 수 있다.
2. 표현성이 좋다.
3. 일반 자바스크립트 함수 호출로 변환되어, 언어의 의미를 바꾸지 않는다.

아래는 그냥 JSX관련해서 잠깐 궁금했던 사항이라고나할까..
React소스를 보게 되면 제일 위에 이런 import문이 적혀있는것을 볼 수 있습니다.

    import React from 'react';
    Class Hello extends React.Component{
        ...
    }

    import React, {Component} from 'react';
    Class Hello extends Component{
        ...
    }

보통 컴포넌트 클래스를 만들 때 위와같은 방식으로 작성 할 수 있게됩니다.
위의 두 코드를 보고 그저 _'import {Component} from 'react''_ 라고 적으면 실행되지 않을까? 라는 생각을 했었는데 
결론은 실행되지 않았습니다.
익셉션이 발생하고 해당 컴포넌트에 _'React' must be in scope when using JSX_ 라는 에러메시지가 나타나게 됩니다.
아예 React를 import하지않으면 JSX사용 자체가 안되는것같습니다.

- Local변수 렌더링
JSX를 사용하면서 let/var 등으로 Local변수를 선언한 후에 이 값을 JSX내에서 렌더링시에 사용 할 수 있습니다.
아래와 같이 중괄호를 통해 표현합니다.

    render(){
        var name="SeokJu";
        return(
            <h1>{name}</h1>
        );
    }

---------------------------------------------

## 속성과 상태(Proprty / State)
리액트는 재사용 가능한 간단한(그리고 독립적인)컴포넌트를 중첩하고 조합하여 복잡한 UI를 만드는 방식을 권장합니다.
이때 각각의 컴포넌트를 재사용가능하고 조합할 수 있도록 하기위해 리액트에서는 _속성(Property)_ 를 제공합니다.
속성이란, 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전송하는 것으로, 자식컴포넌트에서는 이를 변경할 수 없으며, 속성은 부모가 소유하게 됩니다.

_부모컴포넌트_

    class User extends Component{
        render(){
            <div>
                <UserInfo age="25">Kang SeokJu</UserInfo>
            </div>
        }
    }

_자식컴포넌트_

    class UserInfo extends Component{
        render(){
            return(
                <h1>{this.props.children} : {this.props.age}</h1>
            );
        }
    }

__'Kang SeokJu : 25'__ 

위의 코드와 같이, 부모는 컴포넌트의 속성을 통해서 자식컴포넌트에 데이터를 전송합니다.
이는 자식 컴포넌트에서 _this.props.속성명_ 으로 접근이 가능하며,
부모 컴포넌트의 열린태그와 닫힌태그사이에 값을 작성할 경우, _this.props.children_ 으로 부모컴포넌트로부터의 데이터를 받을 수 있습니다.

